Subtis - @subt_is-ийн хадмал орчуулга нь https://subtis.io вэб дээр нэвтэрнэ.
ЭЛ ХОББИТ
Зар сурталчилгаагаа аваарай.
¿Ямар ч лекц сурталчилгаа байхгүй байна уу?
Ахора ло хан эчо.
Хаан цөхрөнгөө барсан!
Апокалипсис байхгүй!
Вамос! ¡Рапидо!
¡Рапидо!
Маш хурдан...
...estoy
tratando de evacuar.
Con cuidado.
Los libros чухал биш.
¡Lo demás sí!
Эрхэм ноён, ¿дебериамоссалвар ал пуэбло байхгүй юу?
El pueblo está perdido.
- ¡Салвэн эл оро!
- Я ло ойерон, муэвансэ.
- Папа!
- Дебемос ирнос.
Апиленлос!
Хадлан байхгүй.
Debemos irnos.
- Левантенло.
- Вамос, германо.
- Вамос, вамос. Андадо.
- Пуэдо каминар.
- Lo más rápido que puedas.
- No nos iremos.
No sin nuestro padre.
Si se quedan,
tus hermanas moirán.
¿Эс үү que querría tu padre?
Абран...
...ла пуэрта!
Би тэр үү?
Сайн байна уу!
Мирен!
Сайн байна уу! Ахора!
- Даме ла мано.
- Вамос. Дебемос ирнос.
Рапидо. Апурренс!
Кили, вамос!
- ¡Яа ллега!
- ¡Сигуэ аванзандо!
Эл луу!
Вамос, вамос!
Маш хурдан! Маш хурдан!
Si solamente pudiéramos...
...llevar a más gente.
Pero difícilmente--
- Вален ла пена. Тохиолдол.
- ¡Аюдэнмэ!
Куидадо!
Авансен!
Вамос! Маш хурдан!
Ми ороо! Ми ороо!
- Llevamos demasiado peso.
- Tenemos que tirar algo.
Тиенес разон Альфрид.
Маш хурдан! Маш хурдан!
Pobre Gente.
Аав.
Аав!
Ледио!
- Ле дио аль луу! ¡Lo logró!
- Үгүй.
Dio en el Blanco! Ло ви!
Sus flechas no pueden
perforar su piel.
Намайг тэмүүллээ.
Тийм үү?
- Регресса! ¡Бэйн!
- Бэйн! - Деженло.
Буцах зүйл байхгүй.
Бэйн!
Аав!
Бэйн! ¿Qué haces?
¿Por qué no te fuiste?
Сайн байна уу!
- Vine a ayudarte.
- Үгүй!
Нада puede detenerlo axora.
Quizá esto sí.
Бэйн.
Регреса.
Sal de aquí. Ахора.
Аав!
Үгүй!
Эцэг эхээ! Альто!
Альто!
¿Quién eres tú...
... para atreverte a enfrentarme?
Гэсэн хэдий ч.
¿Qué harás ahora...
...arquero?
Тэхён орхисон.
Nadie vendrá a ayudarte.
Ямар ч боломж байхгүй!
Вамос!
Тийм үү?
Ямар ч puedes salvarlo del fuego.
Эл ардера.
Чимээгүй байна уу.
Чимээгүй бай.
Дим...
...pobre diablo...
...¿cómo vas a desafiarme?
Үгүй ээ...
...нада más que...
... la muerte!
Бэйн.
Мирам.
Un poco más a la izquierda.
Эсо эс.
Хайрт минь ээ!
Тийм үү?
- ¿Qué paso?
- Кайо. Ло ви.
Эста муэрто.
Smaug está muerto.
¡Пор mis Barbas
creo que tiene razón!
Мирэн бүгдээрээ!
Лос cuervos de Erebor
están regresando a la montaña.
Sí.
Заавал таарна.
Pronto...
...todas las almas
de la Tierra Media sabrán...
...¡que el dragón está muerto!
LA BATALLA
DE LOS CINCO EJÉRCITOS
Соло байхгүй...
...Митрандир.
Намайг сайн болго!
Аюдэнмэ!
Бүгдээрээ!
Аав!
- Аав!
¿Пор qué a my?
Тауриел.
Кили!
Вен.
Үгүй ээ.
Ellos son tu gente.
Дэбес иртэ.
Конмиго.
Sé lo que siento.
Тэнго миедо байхгүй.
- Me haces sentir vivo.
- Үгүй ээ.
Тауриел.
Ямар ч утга учиргүй.
Creo que sí lo sabes.
Ноён Леголас.
Despídete del enano.
Te necesitan en otro lugar.
Консервало.
Como una promesa.
Estas están secas.
Las necesitarán.
- Грациас.
- Тома.
Хатагтай уна.
Морире con este frío.
Заа!
Ahora no estás al mando,
Альфрид Ликспиттл.
Ямар ч эргэлзээгүй.
Cuando el gobernador se ausenta...
...le cede el poder a su suplente...
...que, en este caso, soy yo.
Ахора даме esa manta!
Та сайн уу?
Үгүй ээ, би.
Más bien, eres un ladrón.
Antes muerta que rendirte cuentas a ti.
Quizá eso pueda arreglarse.
Альфрид минь, надад хамаагүй. Ахора байхгүй.
- Аав!
Амьд амьдар!
Тодо está bien, cariño.
Фуэ Бардо!
Lo vi con mis propios ojos.
Él derribó a la bestia!
Ла мато con una Flecha Negra.
Грасия, Бардо!
Грациас!
Ямар ч хамаагүй!
Бендито тэнгисүүд.
Луунуудыг авраач!
Аврах...
...эл Рей Бардо!
Тэр dicho muchas veces.
Este es un hombre
de estirpe noble.
- ¡Un líder nato!
- No me llames así.
Ямар ч soy el gobernador de esta ciudad.
¿Dónde está él?
- ¿Dónde está el gobernador?
- Avanzando por el Anduin.
Con todo nuestro oro, sin duda.
Tú lo sabrías.
- Le ayudaste a vaciar el tesoro.
- Үгүй.
Трате де детенерло.
- Ментиросо!
Ямар ч холбоогүй!
Le rogue. Le supliqué.
Acabemos con él!
- Тиремосле бреа!
...үгүй!
Piense en los niños".
Колгуэмосло!
"Надие пиенса эн лос niños?"
Ллевенло аль арбол!
- ¡Cuélguenlo bien!
- ¡Acaben con él!
Хангалттай! Суэлтенло!
Суэлтенло!
Мирен ба су алредедор!
¿Тувиерон ya
suficientes muertes байхгүй байна уу?
El invierno se acerca.
Debemos ocuparnos
de los nuestros.
De los enfermos
y de los desvalidos.
Quienes puedan pararse,
atiendan a los heridos.
Y quienes tengan
fuerza, síganme.
Debemos salvar lo que podamos.
¿Y después qué?
¿Qué haremos después?
Buscaremos refugio.
Хола!
Бомбур?
Бифур?
Алгиен?
Эсперен!
- ¡Es Bilbo!
- ¡Está vivo!
Парен! Парен!
Парен.
Тэнэн que irse.
Todos tenemos que irnos.
Акабамос де ллегар.
Intenté hablar con él,
pero no escucha.
-Торин байна уу?
Торин. Торин. Está allá abajo
desde hace varios días.
Дуергүй. Апенас ирнэ.
No se comporta como él.
Пара нада.
Es este lugar.
Creo que tiene una enfermedad.
Энфермедад уу?
¿Тэгвэл хамгийн чухал зүйл юу вэ?
Фили.
Фили!
Оро.
Орой харьцуулшгүй.
Para aliviar cualquier pena...
... сайн байна уу.
Контемплен...
...эл гран...
...тесоро де Трор.
Bienvenidos...
...sobrinos míos...
...ал Рейно...
...де Эребор.
Балин!
Кили!
Грациас ба Дурин, estás vivo!
Бомбур!
Амьд амьдар!
- ¿Hay algún rastro de ella?
- Todavía nada.
Ямар ч өвс байхгүй.
- ¡Sigan buscando!
- Podría estar en cualquier lugar.
La Piedra del Arca
está en estos salones.
- ¡Encuéntrenla!
- Я ло ойерон.
- Сиган бускандо.
- ¡Тодос устедес!
Nadie descansará
hasta que la encuentren.
Намайг хэлнэ үү...
...de dejar que te la lleves.
Escudo de Roble-ийн sufrir
a para siquiera.
Ver como lo destruye.
Ver como corrompe...
...su corazón...
...y lo vuelve loco.
Ло аюдарэ.
Solo tomen lo que necesiten.
Нос эспера уна ларга марча.
¿Адонде Иран?
Solo hay un lugar.
Ла Монтана.
Эс ун генио, эрхэм ээ.
Podemos refugiarnos
dentro de la montaña.
Tal vez huela a dragon, pero
las mujeres pueden limpiarlo.
Сера сегуро, калидо и секо...
... lleno de provisiones...
...ropa de cama, westimenta...
...y un poco de oro.
El oro de esa montaña
está maldito.
Solo tomaremos
lo que nos prometieron.
Lo que necesitamos
para reconstruir todo.
Тома. Cumple tu parte.
La noticia de la muerte de Smaug
volará por las tierras.
Sí.
Ahora otros se volverán
hacia la montaña...
...por su riqueza...
...por su ubicación.
Сайн байна уу?
Нада con certeza.
Es lo que temo que pueda pasar.
Элфос дель Боске!
El hijo del rey y la elfa
nos rastrearon...
... Хаста ла Сьюдад дель Лаго.
Та Лос Матарон уу?
Huyeron...
... ллорандо комо кобардес.
Тонто! Регрессаран...
...con un ejército de elfos!
Ве хаста Гундабад...
Que avancen las legiones.
Элфос!
Хомбрес!
Энанос!
Ла монтана сера су тумба!
А la guerra!
Бүгдийг нь үзнэ үү.
Sé quién es el orco que saqué
de la Ciudad del Lago.
Болго, хижо де Азогфил Профанадор.
Una manada de huargos lo esperaba
en las afueras de Esgaroth.
Huyeron hacia el norte.
Estos orcos eran diferentes.
Llevaban una marca
que no veía hace tiempo.
Ла марка де Гундабад.
Гундабад?
Un bastión de los orcos...
...ал Норте де лас Монтанас Нубладас.
Ноён Леголас...
...traigo un mensaje de su padre.
Мэдээллийн талаар мэдээлэл өгөх.
Вен, Тауриэль.
Эрхэм хүндэт...
...Tauriel está desterrada.
Дестеррада уу?
Puedes decirle a mi padre...
...que si no hay lugar para Tauriel,
no hay lugar para mí.
Леголас.
Es una orden de tu rey.
Сайн байна уу...
...pero no da órdenes a mi corazón.
Iré al norte.
¿Vendrás conmigo?
Адонде?
Гундабад.
Лос эчизос no te salvarán, anciano.
Estos son los dominios de mi amo.
Тийм ээ, тийм ээ!
Tres anillos para los
reyes elfos bajo el cielo...
Siete para los señores enanos
en sus salones de piedra...
Nueve...
...para los hombres mortales
condenados a morir.
No puedes luchar con las sombras.
Тийм ээ.
Una luz sola...
...en la oscuridad.
Эстой сола байхгүй.
¿Necesita ayuda, mi senora?
Debiste quedarte muerto.
Митрандир...
...регресса.
Él está aquí.
Sí.
La oscuridad ha regresado.
Гандальф!
Сайн байна!
Эста дебил.
No puede quedarse aquí.
Le está drenando la vida.
Ваянсе!
Рапидо!
Венга conmigo, mi senora.
Ваянсе!
Ха комензадо...
El Este caerá.
Y el Reino de Angmar surgiá.
Ла era de los elfos terminó.
Ла едад де лос оркос ха llegado.
Тэнцээгүй...
...poder aquí...
...sirviente de Morgoth.
Тэнцсэн нэр байхгүй.
Ямар ч холбоогүй.
Холболтын хэлбэр байхгүй.
Regresa al vacío...
...дель que viniste!
Nos engañó.
Эль эспириту де Саурон пердуро.
Я ха сидо дестеррадо.
Хуира аль Эсте.
Гондорыг сурталчилж байна.
Deben vigilar los muros de Mordor.
Үгүй
Cuida a la Dama Galadriel.
Ха гастадо мучо де су подер.
Casi no le quedan fuerzas.
Llévala болон Lothlórien.
Ноён Саруман.
Хай que cazarlo...
...y destruirlo de una vez por todas.
Син эль Анилло де Подер...
...Sauron no puede volver
a dominar la Tierra Media.
Ахора вете.
Би Саурон руу илгээгээрэй.
- Кабалло хэрэгтэй байна.
- ¿Qué?
Гандалф...
- ...¿adónde vas?
- Эреборын сурталчилгаа.
Ямар ч tienen санаа de lo que vendrá.
Los vi con mis propios ojos.
¡Hilera tras hilera de orcos de Moria!
Debes convocar a nuestros
amigos, pájaros y bestias.
La batalla por la montaña
está por comenzar.
Está aquí, en estos salones.
Сайн байна уу.
Хэмос бускадо ба бускадо.
Хангалтгүй.
Thorin, todos queremos
recuperar la piedra.
Тийм ээ, үгүй ​​ээ!
¿Дудас de la lealtad
de alguien aquí?
Ла Пьедра дель Арка...
...es el derecho natural
de nuestro pueblo.
Эс ла Жоя дель Рей.
Сой эль рей байхгүй юу?
Sepan una cosa.
Та маш сайн...
... y no me la entrega...
... би өшөө хорсгодог.
Ла enfermedad del dragon.
Тийм ээ.
Эса Мирада.
Аймаар хэрэгтэй байна.
Бильбо, хүчирхийлэлд дуртай.
Volvió loco a su abuelo.
Балин, Торин хоёр...
... tuviera la Piedra del Arca...
...o si la encontraran...
...¿eso lo ayudaría?
Esa piedra culmina todo.
Es la cúspide
de esta gran fortuna...
...y le otorga poder...
...а quien la posee.
Aplacaría su locura?
Үгүй ээ, мучачо.
Би эзэнт гүрэн байх болно.
Quizá далайн гоц...
...que siga perdida.
Тийм үү?
Эн tu mano!
Үгүй ээ.
Муэстраме.
Ла томе дель жардин де Беорн.
¿La tuviste todo este tiempo?
La plantaré en mi jardín.
En Bolsón Cerrado.
Es un premio muy pobre
para llevar a la Comarca.
Un día crecerá.
Y cada vez que lo vea, recordaré.
Recordaré todo lo que pasó.
Lo bueno, lo malo...
...y la suerte que tendré
de haber vuelto.
Торин, чи...
Торин.
Сьюдад дель Лагогийн өвс...
... Дэйл рүү орлоо.
Зуун наст хүү.
Envía a todos a la puerta.
А ла пуэрта!
Ахора!
Вамос.
- Сиган аванзандо. - Ноён аа!
Ноёнтон!
Сайн байна уу!
¡Mire, senor!
Los braseros están encendidos.
Entonces...
... la comitiva de Thorin
Escudo de Roble sobrevivió.
Sobrevivio?
¿Quiere decir que hay
enanos ahí con el oro?
Надад санаа зовохгүй байна, Альфрид.
En esa montaña hay
oro suficiente para todos.
Акампен ямар ч байсан!
Busquen refugio.
Enciendan algunas fogatas.
- Vamos, apresúrense.
- Альфрид.
Тома...
... la guardia nocturna.
Арриба!
Эсо эс.
Quiero que esta fortaleza
sea segura al amanecer.
Fue difícil ganar esta montaña.
Томарлаг ч зөвшөөрөхгүй.
Ла Gente de la Ciudad
del Lago no tiene nada.
Vinieron aquí porque
están necesitados.
Пердиерон хийх зүйл.
No me digas lo que perdieron.
Conozco bien su desgracia.
Quienes hayan sobrevivido
al fuego del dragón...
...deberían alegrarse.
Тиенэн мучо...
...por qué estar agradecidos.
Гайхалтай!
Трайган маш хэцүү байна!
- Los niños están muertos de hambre.
- Necesitamos comida.
- No duraremos ni tres días.
- Бардо...
- ... no tenemos suficiente.
- Haz lo que puedas, Перси.
Todo va a estar bien.
No se preocupen.
Шаардлагатай бол.
Primero los niños,
los heridos y las mujeres.
Буэнос Диас, Альфрид.
¿Qué novedad hay
de la guardia nocturna?
Todo tranquilo, senor
No hay mucho para informar.
Үгүй ээ.
Elfos, al parecer-ээс бусад нь.
Ми сеньор Трандуил.
Үгүй ээ...
- ...verlo aquí.
- Escuché que necesitaban ayuda.
Сайн байна!
Сайн байна уу!
Нос хан Салвадо.
Ямар ч sé cómo agradecerle.
Ямар ч талархалгүй.
Ямар ч усан үзмийн мод por ustedes.
Vine нь нөхөн сэргээх арга зам юм.
Hay gemas en la montaña
que yo también deseo.
Gemas blancas
de pura luz de estrellas.
Лас Жемас Бланкас де Ласгален.
Conozco a un señor elfo que
pagaría buen precio por esto.
Эспер! Сайн байна уу!
¿Iría a la guerra por
un puñado de gemas?
Би ямар ч үл хамаарах зүйлээс татгалзаж чадахгүй.
Somos aliados en esto.
Миний хүү...
...también quiere una parte
de las riquezas de esa montaña.
Дэжэм хаблар...
...конт Торин.
¿Intentarías razonar
con el enano?
¿Para evitar una guerra?
Sí.
No fue un mal trabajo
para una noche.
Вамос.
Салве, Торин, Хижо де Трейн.
Nos alegra encontrarlo con vida.
¿Por qué vienes a las puertas...
...дель Рэй бажо ла Монтана
армадо пара ла гуерра?
¿Por qué el Rey bajo la Montaña
se encierra...
...como un ladrón en su guarida?
Quizá sea porque espero
que me roben.
Ноён ноён.
Ямар ч hemos venido a robarle.
Sino a buscar un arreglo justo.
Ямар ч хаблара conmigo?
Тэ эскучо.
En nombre de la Ciudad del Lago...
...le pido que cumpla su promesa.
Una parte del tesoro...
...para que puedan
reconstruir sus vidas.
Ямар ч trataré con un hombre...
...cuando hay una hueste
armada frente a mi puerta.
Esa hueste armada atacará esta
montaña si no llegamos a un acuerdo.
Y tus amenazas no me afectan.
Та сайн уу?
¿No le dice que
nuestra causa es justta?
Mi gente le ofreció ayuda.
Y a cambio, solamente
le trajo la ruina y la muerte.
¿Cuándo vinieron a ayudarnos
sin la promesa de una recompensa?
Сайн байна уу!
Сайн байна уу?
¿Qué otra opción teníamos que permutar
nuestro derecho natural...
... comida? ¿Entregar nuestro...
...futuro a cambio de nuestra libertad?
¿Эсo te parece
un intercambio justo?
Дим...
...Бардо, асесино де луу...
...¿por qué debería honrar
esos términos?
Porque nos dio su palabra.
Ямар ч ач холбогдол өгөхгүй байна уу?
Фуера де акви!
¡Antes de que vuelen...
... nuestras flechas!
Тийм үү?
Puedes ir a la guerra байхгүй.
- Esto no te concierne.
- Пердон...
...pero por si no lo notaste,
afuera hay un ejército de elfos.
Гэм нь янз бүрийн зуун настаар дамждаг.
Де эчо, хүү más que nosotros.
Ямар ч хамаагүй.
Энэ нь ямар утгатай вэ?
Ноён Болсон, маш чухал...
...que nunca debe
subestimar a los enanos.
Эреборыг эдгээх гемос.
Ахора...
...la protecteremos.
Nos dará nada.
Куэ пена.
- Гэсэн хэдий ч хүсэл эрмэлзэл.
- Ямар ч зүйл байхгүй.
Юу?
¿Por qué iría a la guerra?
Энэ нь razonar con ellos inútil.
Solamente...
...entienden una cosa.
Атакаремос аль аманесер.
¿Vendrán con nosotros?
Sí.
Ноён Болсон, венга aquí.
Энэ нь зайлшгүй шаардлагатай.
Понгасело.
Esta cota de malla
está hecha de acero de plata.
Митрил...
...lo llamaban mis antepasados.
Ninguna espada puede perforarla.
Би үнэхээр инээдтэй юм.
No soy un guerrero,
soy un hobbit.
Regalo.
Un símbolo de nuestra amistad.
Es difícil encontrar
verdaderos amigos.
Тэр сидо чиего...
...pero ahora empiezo a ver.
Би сэтгэл хөдөлгөм.
Танд таалагдаж байна уу?
Ла Пьедра дель Арка.
Uno de ellos la tomó.
Uno de ellos es falso.
Торин...
...terminast la busqueda.
Ganaste la montaña.
Хангалтгүй байна уу?
Traicionado por
mi propia familia.
Le hiciste una promesa
a la gente de la Ciudad del Lago.
¿De verdad este tesoro...
...vale más que tu honor уу?
Nuestro хүндэтгэл, Торин.
Yo estaba ahí. Les di mi palabra.
Агредзко байна уу.
Fue muy noble de tu parte,
pero el tesoro...
...de esta montaña
no le pertenece...
...нь генте.
Тийм ээ...
...es nuestro.
Y соло нуэстро.
Juro por mi vida...
... орохгүй...
...ni una sola moneda.
Ni...
...уна...
... сола.
Гундабад.
Сайн байна уу?
Уншихгүй байна.
El antiguo reino...
...де Ангмар.
Esta fortaleza era su bastión.
Aquí guardaban su gran arsenal.
Forjaban sus armas de guerra.
Уна луз. Ви кино.
Esperaremos hasta la noche.
Тауриэль.
Энэ эрин үед, nuestro pueblo
libro una guerra...
...en esas tierras.
Ми мадре мурио ахи.
Ми padre no habla de eso.
Өвсний тумба байхгүй.
Хадлан авахгүй.
Нада.
Деженмэ пасар!
Абран пасо!
Үгүй, үгүй!
Үгүй! Тийм ээ, чи!
Сомбреро пунтиагудо!
Sí.
ТУ. Ямар ч queremos mendigos,
pordioseros...
...ni vagabundos aquí.
Ya tenemos suficientes
problems sin ustedes.
Вете. A tu caballo.
¿Quién está and a cargo aquí?
Чи юу?
Deben hacer a un lado sus reclamos
ал ач холбогдолгүй, los enanos.
Viene una guerra!
Las fosas sépticas...
...дэ Дол Гулдур сэ хан...
... vaciado.
Тодос нь үхлийн үхэл юм.
¿De qué habla?
Ямар ч саадгүй...
...de hechiceros.
Son como un trueno de invierno
en un viento fuerte...
...que llega de lejos velozmente
para dar la alarma.
Гэсэн хэдий ч зовлон зүдгүүргүй ...
...solo es una tormenta.
Үгүй ээ.
Ejércitos de orcos
están en camino.
Son guerreros, fueron
criados para la guerra.
Nuestro enemigo ha invocado
a toda su fuerza.
¿Por qué muestra sus cartas axora?
Porque lo obligamos.
Торин, Эскудо де Робле нь эдгэрч буй...
...su tierra.
Лос-Энанос Эреборын ямар ч дебиан.
Azog el Profanador
fue enviado a matarlos.
Монтана хяналтанд орохгүй.
Ямар ч соло por el tesoro
que contiene...
...sino por su ubicación,
su posición estratégica.
Esta es la entrada...
...para recuperar las tierras
de Angmar en el norte.
Si ese reino cruento
volviera a surgir...
...Ривендел, Лориен, Ла Комарка...
... үүнд Гондор, Каеран.
Estos ejércitos de orcos
de los que hablas, Mithrandir...
...¿dónde están?
Nuestro ejército estará
en posición al amanecer.
"Эл ataque será repentino y rápido!
Лос тонтос!
Han olvidado lo que vive
debajo de estas tierras.
Хан олвидад ба los grandes cometierra.
Си вамос орлоо...
...deberíamos ir ahora.
Se mueven en manada.
Estos murciélagos son criados
con un propósito.
Куаль?
Ла гуерра.
Debemos los demass-ыг сурталчилж байна.
Тэнгисийн өмнө асуулт асуу.
Сайн байна уу!
¿Desde cuándo mi consejo
cuenta tan poco?
¿Тэр cree que trato de hacer байна уу?
Creo que tratas de salvar
a tus amigos enanos.
Y admiro tu lealtad hacia ellos.
Гэсэн хэдий ч надад ямар ч desvía
de mi camino.
Tú empezaste esto, Mithrandir.
Би маш сайн хэлнэ.
Los arqueros están en posición байна уу?
- Sí, mi señor.
- Да ла орден.
Si algo se mueve
en esa montaña...
...матенло.
A los enanos
se les acabó el tiempo.
Ту! Аркеро!
¿Эсто de acuerdo con esto?
Энэ нь юу чухал вэ?
Сангре де энаностой харьцуулах уу?
Ямар ч legará болон eso.
- Es una batalla que no pueden ganar.
- Eso no los detendrá.
¿Креен que los enanos
se redirán? Үгүй ээ.
Pelearán hasta morir
para хамгаалагч lo suyo.
Билбо Болсон!
Би ямар ч эргэлзээгүй...
...él es el mediano que
robó las llaves...
...де ми калабозо френте...
...a las narices de mis guardias.
Sí.
Ло...
...харамсал.
Усан үзмийн мод...
... хонгор минь...
...эсто.
Эль-Коразон де ла Монтана.
Ла Жоя дель Рэй.
Y vale una fortuna.
¿Пор que...
... puedes entregarla?
La tomé como
mi parte del tesoro.
¿Ямар ч юм уу?
Ямар ч nos debes lealtad.
Ямар ч хамаагүй.
Sé que los enanos
pueden ser obstinados...
...tercos...
...y fíciles.
Хүү нь сэжиглэж байна...
...y con los peores
modales imaginables.
Гэхдээ хайрын хүү...
...амables...
... хэтрүүлсэнгүй.
Les tome...
...карино, y los salvaré si puedo.
Торин...
...valora esta piedra
más que todo lo demás.
А cambio de ella, creo que les dará...
...lo que se les debe.
No habrá necesidad de una guerra.
Descansa esta noche.
- Debes irte en la mañana.
- ¿Qué?
- Aléjate lo más que puedas.
- No me iré.
Me elegiste como el número 14.
No voy abandonarlos ahora.
Хадлангийн компани байхгүй. Тиймээ үгүй.
Y no sé qué hará Thorin
cuando sepa lo que hiciste.
Торин гэж байхгүй.
Пуус, дэбериа.
Дэд үнэлгээ байхгүй...
...ла малдад дел оро.
Un oro sobre el que...
...una serpiente ha anidado
por largo tiempo.
Ла enfermedad del Dragónse apodera de quienes...
...se acercan a esta montaña.
Үүнийг хийх хэрэгтэй.
Ту!
Búscale una cama al hobbit...
...y Dale comida Caliente.
Чи гана.
Өө.
Вигилало.
Та үнэхээр...
...би авис.
Андадо!
Эступидо хоббит.
Деспиерта, хоббит. Арриба.
Ла próxima irá entre sus ojos.
Hemos venido a decirle...
...que han ofrecido un pago
por su deuda...
... та хүлээн зөвшөөрч байна.
Та юу?
Үгүй ээ.
Тэнэн нада.
Тенемос эсто.
Тьенен ла Пьедра дель Арка.
Ладронууд!
¿Cómo llegó a ustedes
la reliquia de nuestra casa?
¡Еса пиедра ле пертенец ал рей!
Y el rey puede tenerla...
... con nuestra benevolencia.
Pero primero debe
cumplir su palabra.
Ямар ч тэнэг юм.
Эс una trampa.
Уна vil mentira.
Ла Пьедра дель Аркаэста хамгийн монтана!
Эсто es un truco!
Үгүй ээ.
Ла пиедра эс де вердад.
Тийм ээ.
¿Tú?
Ла томе комо ми 14а. хэсэг.
Та намайг робариатай юу?
Робарте? Үгүй
Tal vez sea ladrón, pero me gusta
pensar que soy uno honesto.
Эстой tomarla
como mi parte-тэй маргаж байна.
Та салах уу?
Та хэсэг.
Ямар ч холбоогүй, өрөвдөлтэй!
Те ла иба а дар.
- Quise hacerlo muchas veces, гэхдээ...
- Гэхдээ...
..., Ладрон?
Камбиаст, Торин.
El enano que conocí...
...en Bolsón Cerrado
nunca habría faltado a su palabra.
Ямар ч хабриа дудадо...
...de la lealtad de su familia!
Надад байхгүй...
... de lealtad.
Ласенло де ла муралла!
Би үгүй ​​биз дээ?
Ло харе ё мисмо. Малдито тэнгисүүд!
Үгүй!
Малдито далайн эл эчичеро...
- ...que te trajo!
- Si no te agrada mi ladrón...
... ивээлээ...
...no le hagas daño.
Девуэлвемело.
No estás dando una imagen
muy espléndida...
...комо Рей бажо ла Монтанья,
¿үгүй, Торин...
...сайн уу?
¡Nunca más volveré
a tratar con hechiceros!
Вете!
Комарка муу байна!
Үр дүнд нь юу?
Ла Пьедра дел...
...Arca por lo que nos prometió?
Хариулах.
¿Хабра паз...
...өө гуерра?
Хабра Герра.
Пи де Иерро.
¿Quien es?
Ямар ч контент байхгүй.
Эс Даин, сеньор Колинас де Хиерро.
El primo...
- ...де Торин.
Thorin siempre me pareció
el más sensato de los dos.
Буэнос Диас!
¿Тийм байна уу?
Tengo una pequeña propuesta...
...si no les molesta darme
unos segundos...
...de su tiempo.
Бодол санаатай...
...irse al carajo?
Маш сайн байна!
Ахора Мисмо!
Mantenganse фирмүүд.
Эспере, ахмад Даин.
Гандальф, Эль Грис.
Эста турбаа идээрэй...
...que se vaya o regaré...
...la tierra con su sangre!
No hay necesidad de una guerra...
...entre enanos, hombres y elfos.
Un legión de orcos...
...marcha sobre la montaña.
- Retire a su ejército.
- No me retiraré ante ningún elfo.
Онцлон дурдвал antipático duendecillo del bosque.
Ямар ч desea nada más que
la desgracia para mi gente.
Сайхан байна...
... interponerse entre mi familia y yo...
...¡le partiré su linda cabeza!
Veré si sigue sonriendo
con superioridad.
Evidentemente está loco,
como su primo.
¿Ойен эсо, мучачос?
¡Лухаремос!
¡Démosles a estos desgraciados
una buena golpiza!
Гусанос сүүлт од.
Үгүй ээ!
Аделанте...
... Мисс эjércitos!
Лас хордас үнэхээр хэцүү байна!
Тэмцэгч!
Saltaré la Murlla.
¿Quién viene conmigo?
- ¡Sí!
- ¡Sí! Вамос! Андадо!
- Лас армыг хамгаалагч.
- ¿Qué?
Гаремос байхгүй юу?
Лас зэвсэглэлээ хамгаалаарай!
Лос Элфос.
Лучаран байхгүй юу?
Трандуил!
"Эсто es una locura!"
Атакен!
За!
Гандалф.
¿Эсте es buen lugar para estar?
Хайртай шүү!
No pueden luchar en dos frentes...
Ahora hacemos nuestra jugada.
Атакуен ла циудад!
Азог.
Está tratando de aislarnos.
Маш сайн байна!
Дэйлийг хариулаарай!
Ахора!
А la ciudad!
Билбо! Ямар ч байсан!
Сигрид!
Тильда!
¡Mis hijos!
¿Dónde están mis hijos?
Лос ви! Эстабан энфилел антигуо меркадо!
Энэ юу?
Та үнэхээр сайн уу?
Тильда! Сигрид!
Бардо! Los orcos están atacando
por el camino elevado!
Lleva a los arqueros al parapeto
oriental. Дахин сэргээх.
Аркерос! Ямар ч байсан!
Лос-Оркос Томарон-ла Калле Стоун!
Invadieron el mercado.
El resto de ustedes...
...síganme!
Атакен! Аделанте!
Хаста la muerte!
Аав!
- ¡Aquí!
- ¡Estamos aquí abajo!
Бэйн!
Сигрид! Аль суело!
Эскучен!
Reúnan a mujeres y niños.
Левенлос аль Гран Салон...
...y enciérrense con barricadas.
Энтендиерон уу?
No deben salir
por ningún motivo.
Маш хэцүү!
¡Muéstrenle un poco
de respeto a su padre!
Дежемело а ми, эрхэм ээ.
Сайн байна уу.
Вамос аль Гран Салон.
Solo mujeres y niños.
Ямартай ч todos los hombres luchando.
Регрессийг хас.
Los llevaré a un lugar seguro.
Ми эспада queda a sus órdenes.
¡Левантенсе!
Куидалас.
Деприса, Абуэлита!
Ваян аль Гран Салон!
Fuera de mi camino!
Лос Лисиадосыг орхи!
Ямар ч консерватор байхгүй!
Los enanos ya casi no tienen fuerzas.
Кретиночууд!
Торин гэж үү?
Маш хэрэгтэй! ¿Донде está?
¡Dejen que corra la sangre
en estas tierras!
Масакренлос болон todos.
Хариулах!
¿Desde cuándo abandonamos...
... Лос нуэстро юу?
Торин...
...están muriendo...
... бүх зүйл сайхан байна.
Хас muchísimos salones
en esta montaña.
Lugares que podemos fortificar...
...apuntalar, asgurar.
Sí.
Чи...
...эсо es.
Debemos mover el oro más abajo.
- A un lugar seguro.
- ¿Надад тийм биш гэж үү?
Даин está rodeado.
Лос Эстан Маскрандо, Торин.
Muchos mueren en la guerra.
Ла vida vale poco.
Pero un tesoro...
...como este no puede valorarse...
...por las vidas perdidas.
Вале...
...toda la sangre
que podamos sacrificar.
Te sientas en estos
inmensos salones...
...con una corona en la cabeza...
...y aun así eres menos digno
de lo que nunca has sido.
Надад байхгүй...
...como si fuera
un humilde senor enano...
...комо чи...
...aún fuera...
...Торин...
...Эскудо де Робле.
- ¡Сой ту рей!
- Siempre fuiste mi rey.
Antes lo sabías.
No puedes ver en qué
que te хувиргасан байна.
Вете.
Ларгэйт.
Антес que te анд.
Te sientas aquí...
...con una corona en la cabeza.
Ahora eres menos
de lo que has sido.
Про ун tesoro como este no puede
valorarse por las vidas perdidas.
Ese tesoro tiene una enfermedad.
La ciega ambición
del rey de la montaña.
Сой эл рей байхгүй юу?
Эсте оро...
...es nuestro.
Y solo nuestro.
Оролцохгүй...
...ni una sola moneda.
¡Ямар ч podía ver
más allá de su deseo!
Como si fuera un humilde
señor enano...
...Торин Эскудо де Робле.
Una enfermedad que
volvió loco a tu abuelo.
¡Él es Thorin...
...хижо де Трейн, хижо де Трор.
Сой ми абуэло байхгүй.
Eres el heredero
del trono de Durin.
Эстан муриендо allá afuera.
Recupera Erebor.
Dain está rodeado.
Муриендо.
Эста Родеадо.
Recupera tu tierra natal.
Камбиаст, Торин.
Сой ми абуэло байхгүй.
¿Este tesoro realmente
vale más que tu honor?
Сой ми абуэло байхгүй.
¡Este tesoro será tu muerte!
Хариулах!
Ла Монтана!
Тийм ээ...
...су фин.
Төгсгөлд нь бэлтгэх.
Надад хараа байхгүй...
...detrás de un muro de piedra...
...mientras otros pelean
nuestras batallas por nosotros!
Торин, тийм биш.
Үгүй
Үгүй ээ.
Сомос хижос де Дурин.
Y el pueblo de Durin...
...но huye de una pelea.
No tengo derecho a pedirles esto.
Гэсэн хэдий ч би үнэхээр...
...una última vez?
Үгүй ээ! Эспэрэн... эспэрэн...
Атакуен... ахора!
Торин.
Ал рей!
Лос энанос.
Та шинэчлээрэй.
Se están renovando
junto a su rey.
Quienes quieran dar
su último esfuerzo...
...¡síganme!
¡Acompañemos a nuestros hombres
en la vida y en la muerte!
- Де акуэрдо.
- Эрменсе.
- Ven con nosotras, cariño.
- Үгүй, үгүй.
- Deja en paz a esta anciana.
- Байхгүй.
Ямар ч хүчирхийлэл байхгүй!
Альфрид Ликспиттл.
Eres un cobarde.
"Кобард" уу?
Ямар ч гайхалтай hombre
se anima болон usar un corsé.
No eres un hombre.
Эрэс уна рата.
Даин!
Торин!
Эсэргүүц!
Сайн байна уу!
Өө, примо!
¿Пор que tardaste tanto?
Хадлан demasiados de
estos cretinos, Thorin.
Төлөвлөгөөгүй эсперо.
Sí.
Vamos a su líder арилгах.
Азог?
Voy a matar a esa basura.
Гуанос!
Sobrevivamos нь боломжтой.
Гандальф!
Эс Торин!
Фили, Кили...
... Двалин.
Se lleva a sus mejores guerreros.
Тийм үү?
Para cortar la cabeza
de la serpiente.
Мюр!
Гандальф!
Леголас.
Леголас Хожаверде.
Hay un segundo ejército.
Болго лидера уна fuerza de orcos
de Gundabad. Están muy cerca.
Гундабад.
Энэ төлөвлөгөө.
Azog se enfrenta a nuestras fuerzas
y luego Bolgo llega desde el norte.
Норте юу?
¿Dónde está el norte...
- ...exactamente?
- Ла Колина дель Куэрво.
Ла Колина дель Куэрво уу?
Торин эста ахи арриба.
Y Fili y Kili.
Todos están ahí arriba.
¿Донде está?
Үгүй ээ.
Creo que Azog huyó.
Ло крео байхгүй.
Фили.
Ve con tu hermano.
Лас Торресыг судлаарай.
Manténganse abajo
y fuera de vista.
Сайн байна уу...
...vengan a informarme.
No se enfrenten.
- ¿Entendieron?
- Tenemos compañía.
Трасгосын хөлсний цэргүүд.
Мás de cien байхгүй.
Nos encargaremos
de ellos. Ваян!
Ваян!
Венган!
Retira a tu compañía.
Ноён ноён! Эста fuerza атаархаж...
...а ла Колина дель Куэрво.
Ван аррасар...
... con los enanos.
Энэ нь Ториныг сурталчилж байна.
Сайн байна уу, зөвлөгөө өгнө үү.
Тэрээр хамгаалагчийн төлөө өөрийгөө золиослосон...
... esta tierra. Тийм ээ, үгүй.
Трандуил?
Тийм ээ.
Инээдэмтэй далай гэж байхгүй.
Бүртгэлгүй.
Үгүй юу?
Porque te verán venir
y te matarán.
Үгүй ээ, үгүй.
Би үгүй ​​ээ.
Хэлэлцүүлэг.
Ямар ч зөвшөөрөлгүй.
Гэндальф, ямар ч боломжгүй.
Ямар ч ira más lejos.
Үгүй ээ.
Ямар ч хамаагүй.
Масакраран ба Лос Энанос.
Тийм ээ, Мориран.
Хөөе...
...манана...
...en un año,
dentro de 100 años.
Та чухал уу?
Мөнх бус хүү.
¿Cree que su vida vale
más que la de ellos...
...cuando no hay amor en ella?
Usted no es capaz
de sentir amor.
¿Хайртай байна уу?
Нада!
Lo que sientes por ese enano...
... бодит биш.
Crees que es amor байна уу?
¿Эсo жагсаалтаас юуг нь харах вэ?
Сайн байна уу...
...tendrás que matarme.
Өвчин эмгэг.
Левантат.
Алежате де ми.
Ямар ч хүлээн зөвшөөрөхгүй...
...де ти. La Gente confió en ti.
Тэ эскучо.
Podías asumir...
...el cargo de gobernador...
... цөхрөлгүй байна.
Юу?
Альфрид...
...se te ve abajo del vestido.
Өө! Аюулгүй бол.
Revisa los niveles inferiores.
Yo me encargo de esto.
¿Dónde está ese mugroso orco?
Торин.
Бильбо.
Tienen que irse
de aquí. Ахора.
Azog tiene otro ejército
que atacará del norte.
Эста торре quedará rodeada.
- No habrá forma de escapar.
- Estamos tan cerca.
Esa escoria está ahí adentro.
Digo que sigamos adelante.
Үгүй! Es lo que él quiere.
Чимээгүй хүмүүс.
Эс una trampa.
Busca a Fili y a Kili.
Que vengan.
Торин, ¿estás seguro de esto?
Хазло.
Viviremos para luchar
un día más.
Эсте морира праймеро.
Луего эль германо.
Луего ту, Эскудо де Робле.
Tú morirás último.
Ваянсе!
Корран!
Эцсийн эцэст!
Кили!
Торин!
Торин. Үгүй!
Маш хэцүү!
Үгүй
Кили.
Матенло!
Акабен con él!
Кили!
Тауриел!
Кили.
Үгүй!
Тауриел!
Лас águilas están llegando.
Билбо!
Үгүй ээ te muevas.
Намайг alegra que estés aquí.
Quiero partir con tu amistad.
Үгүй
Ямар ч нингун ладо, Торин.
Энэ бол амьд юм.
Би буцаад...
...de mis palabras
y de mis actos en la Puerta.
Hiciste lo que solo haría
un verdadero amigo.
Пердонам.
Estaba demasiado
ciego para verlo.
Ламенто танто...
...haberte enviado
a semejante peligro.
Үгүй ээ, Торин.
Todos y cada uno de ellos.
Es mucho más de lo que
merece ningún Bolsón.
Adiós...
...сеньор Ладрон.
Regresa a tus libros.
Y a tu sillón.
Planta tus árboles.
Миралос Кресер.
Сайхан сэтгэлтэй...
...valorara el hogar...
...más que el oro...
...este mundo sería
un lugar más feliz.
Үгүй, үгүй, үгүй.
Торин. Торин, тийм биш.
Торин.
Торин. Торин. Эсэргүүцэх.
Эсэргүүцээрэй, сайн байна.
Лас агилес-
Лас águilas...
Llegaron las águilas.
Торин уу?
Лас агуи-
Пүүдо регресс байхгүй.
¿Adónde irás?
Үгүй ээ.
Аль норте.
Буска болон Лос Дунедайн.
Hay un joven montaraz entre ellos.
Deberías conocerlo.
Su padre, Arathorn,
era un buen hombre.
Сайн байна уу...
...tal vez llegue a ser
un gran hombre.
¿Cuál es su nombre?
Транкос руу оров.
Су вердадеро нэр...
...debes descubrirlo
por tu cuenta.
Леголас.
Ту мадре те амба.
Маш сайн.
Más que a la vida.
Нэвтрэх.
Sí.
Si esto es el amor,
no lo quiero.
Квитемело.
Сайхан сэтгэлтэй.
¿Por qué duele tanto?
Бодит порке.
Esta noche habrá un gran festín.
Se cantarán canciones.
Se contarán historias.
Торин Эскудо де Робле...
...se convertirá en leyenda.
Sé que así deben honrarlo.
Pero para mí, nunca fue eso.
Фу--
Би...
...fue--
Creo que me escabulliré en silencio.
¿Намайг despides de los demas?
Puedes decírselos tú mismo.
Si alguno de ustedes pasa
por Bolsón Cerrado...
... 4:00 цагт.
Хангалттай өвс.
Сэмпре серан bienvenidos.
Машинд ямар ч хүчирхийлэл байхгүй.
Ла фронтера де ла Комарка.
Aquí es donde debo dejarte.
Хүсээгүй.
Би густа бастанте...
... tener a un hechicero cerca.
Parece que traen buena suerte.
¿Зургуулахад ямар ч эргэлзээ байхгүй...
...se resolvieron
por pura suerte?
Лос Аниллос магикос нь Бильбо хотод байхгүй.
Шар буурцагны атираа байхгүй.
Sé que encontraste uno
en los túneles de los trasgos.
Тэр сэрүүн...
...desde entonces.
Пуус, gracias al cielo.
Адиос, Гандальф.
Адиос.
Ямар ч холбоогүй...
... preocuparte por el anillo. Se me
cayó del bolsillo durante la batalla.
Ло перди.
Эрэс уна муй буена персона,
сенор Болсон.
Y te tengo mucho...
... үнэ.
Pero después de todo,
solo eres un pequeño...
...en un mundo enorme.
Эспэрэн, эсэ эс эл аркон
дэл ажуар де ми мадре.
Y esa es mi silla para cenar.
Дежа эсэ пуф!
Тийм үү?
Hola...
...сеньор Бильбо.
Ямар ч debería estar aquí.
¿Тийм байна уу?
Al darlo por muerto y todo eso.
Ямар ч estoy muerto.
Юу ч биш.
No estoy seguro
de que eso esté permitido.
Ноён Бильбо!
¡21! ¿Alguien ofrece 21?
¿Alguien ofrece 21?
Ср
Vendido a la Sra. Болгер.
Algo para que El Gordo
apoye sus pies.
¿Хай альгуна санал болгож байна уу?
Эста эчо болон Комарка.
Ямар ч өвс ninguna
reproducción enana.
Детенганс!
- ¡Ha habido un error!
- ¿Quién es usted?
Шар буурцагтай юу?
Sabes perfectamente quién soy...
...Лобелия Саковилла-Больсон.
Баяртай!
Y esas son mis cucharas.
Muchas gracias.
- Esto es muy irregular.
- Disculpe.
Пасарон...
...más de 13 meses
desde su desaparición.
Та үнэхээр...
...Bilbo Bolsón y no falleció...
...¿puede probarlo?
¿За?
Sería suficiente algo албан ёсны...
...que tenga su nombre.
Муй биэн. Кларо.
Un contrato de empleo como залуу...
Ямар ч чухал зүйл байхгүй.
Аанаа. Ми фирма.
Сайн байна уу...
Pues, parece estar en orderden.
Sí.
Parece que no hay duda.
¿Quién es esta persona
a la que le brindó sus servicios?
Торин Эскудо де Робле?
Él...
Эрин үе минь.
Үгүй ээ, эрхэм ээ!
Ямар ч зочлох шаардлагагүй,
хүндэтгэсэн...
... ni parientes lejanos!
¿Өө тийм ээ...
... de muy viejos amigos?
Гэндальф?
Бильбо Болсон.
Гэндальфийг минь асууж байна!
Qué gusto verte.
111 жил.
¿Quién lo creería?
Вамос, паса!
Биенвенидо. Биенвенидо.
Ла Монтана Солитариа
aRGENTeaM
www.argenteam.net сайтын дэд гарчиг
Майк Хопкинсийн дурсамжийг уншина уу.
Дэд тайлбар: SubDivX
Холбоос: https://www.subdivx.com/420927
ID: 420927